**〔No.2〕 国際地球基準座標系（ITRF）**

**問題：** ITRFに関する記述として、明らかに間違っているものだけの組合せはどれか。

• a. 地球上の位置は地球重心を原点とした三次元直交座標で表される。
• b. Y軸は、回転楕円体の中心から西経90°の子午線と赤道との交点に向かう方向を正とする。
• c. 日本国内の座標をITRFで表すと、X座標の符号は常に負である。
• d. GRS80の短軸は、ITRFのZ軸と一致している。
• e. 日本の測地成果は、ITRFが更新されると連動して更新される。

**回答時の選択肢：**

| 番号    | 組合せ      |
| :---- | :------- |
| 1     | a, c     |
| 2     | a, d     |
| 3     | b, c     |
| **4** | **b, e** |
| 5     | d, e     |



**正解： 4** 
**解説：** bは、Y軸は「東経90°」方向が正です。eは、日本の測地成果（元期座標）はITRFの更新に自動連動しません。

#第一章/ITRF座標系